Nie toleruję wulgarności i chorób.
Moje dziewczęta dobrze się prowadzą
i są miłe.
U Faye mężczyźni bawią się z klasą.
Chcemy, żeby odbierali swoje seksualne
przygody prawie jak coś przypadkowego.
Rozumiem.
Nie będzie to twój pierwszy burdel.
Nie.
Gdzie pracowałaś?
Przez kilka lat pod Bostonem.
Przyszłaś z własnej woli?
Nikt cię nie zmusza?
Pracę dla pani uznałabym za prawdziwe
szczęście.
Wybacz te wszystkie pytania. Ale…
coś mnie nurtuje.
Jesteś ładna, młoda i elegancka. Mogłabyś
znaleźć męża. Mieć powóz i wygodny dom w
mieście.
Proszę nie dopytywać.
Chronię bliską mi osobę.
Jak się nazywasz?
Kate.
Kate Albey.
Śniadanie o ósmej, obiad o czwartej.
Gości przyjmujemy od siódmej. Georgia,
kotku?
Zaprowadź Kate do pokoju po Rosie.
Dobrze. Dzień dobry.
Chodź!
Ethel.
Jutro coś dla mnie załatwisz.
Więcej tabletek od doktora?
Poprosisz szeryfa, żeby sprawdził tę
dziewczynę. Coś mi umyka.
NA WSCHÓD OD EDENU
CZĘŚĆ CZWARTA
KATE
Chwilka!
Panno Albey?
Tu szeryf Quinn.
Dziwny obrazek jak na burdel.
Już tu był.
Pani Faye prosiła, żebym cię sprawdził.
To, kim jesteś.
Skąd się wzięłaś.
Chętnie odpowiem na pytania.
Nie musisz.
Wracam akurat z okolic King City.
Wezwali mnie tam do twojego męża,
Adama Traska.
Nie musisz udawać.
Widziałem zdjęcie ślubne.
Nie chcesz wiedzieć, czy ucierpiał?
Chcę.
Czterdziestka czwórka to spory kaliber.
Żeby nie ten kitajec, wykrwawiłby się,
a ty poszłabyś siedzieć.
Przykro mi. Wcale nie.
Porzuciłaś dzieci.
Nie każę ci tam wracać.
Raczej cię powstrzymam, żebyś nie
skrzywdziła Traska i tych maluchów.
Nic im nie zrobię.
Ale lepiej, żeby nie wiedzieli,
kim jesteś.
Kurwa to kurwa.
Nieważne, jak żyje.
Nie sprawiaj kłopotów.
Czego chcesz?
Zachowaj nowe nazwisko, panno Albey.
Kate.
Może być. I przez jakiś czas
farbuj włosy. Tak zmylisz ludzi.
A to?
Jeśli ktoś rozpozna cię po bliźnie,
określimy to jako…
uciekło mi słowo.
Zbieg okoliczności?
Tak!
Zbieg okoliczności.
Co powiesz Faye?
Że świetnie się tu odnajdziesz.
Nie grozisz mi?
Nic nie chcesz?
Chcę.
Mam syna.
Dwudziestolatka. Krzepkiego,
przystojnego.
Ze złamanym nosem.
Jak przyjdzie, odeślesz go do burdelu
Jenny.
Niech tu nie wchodzi.
Szlag!
Wiecznie coś.
Prawdziwą wolnością jest tylko ta
ekonomiczna.
Dla nowoczesnej kobiety stanowi to
kłopot.
Może wyjść dobrze za mąż, ale fortuna
będzie należeć do jej męża, tak jak
ona sama.
Leslie jest w ciąży!
Kobieta może zdobyć pieniądze tylko na
dwa sposoby.
Jeśli ma szczęście, umrze jej bogaty
krewny.
Albo może założyć burdel.
Miłej zabawy.
Ludzie myślą, że łatwo być burdel mamą.
Że ona tylko sączy piwo w wielkim fotelu
i zabiera dziewczynom połowę zarobków.
Ale wcale tak nie jest.
Dziewczyny muszą jeść.
Trzeba robić zakupy i pilnować kucharza.
Pranie to zupełnie inna kwestia niż
w hotelu.
Trzeba ugłaskać szeryfa i sklepikarzy.
Pracownice muszą być w miarę zadowolone.
Dziwki, zwłaszcza te starsze, mogą użyć
brzytwy.
To psuje reputację, więc trzeba
ograniczyć samobójstwa.
Wcale niełatwo prowadzić burdel.
A jak coś się marnuje, tracisz pieniądze.
Jak uroczo!
Użyła moich najlepszych talerzy!
Możesz już iść.
Idź.
Faye mnie wezwała.
Zostaw nas, Ethel.
Usiądź.
Wiesz, że klienci proszą konkretnie
o ciebie?
Coraz częściej.
A dlaczego?
Może się im podobam.
Ładna buzia nie wystarcza.
Wiesz, co mnie dziwi? Tak utalentowana
dziewczyna nie powinna być lubiana przez
koleżanki.
Ale one darzą cię sympatią.
Grace mówi, że wyhaftowałaś jej inicjały
na chusteczce.
Matka mnie tego nauczyła.
Wyhaftuję coś dla ciebie, jeśli chcesz.
Dlaczego zachowujesz się jak uczennica,
czekająca na karę?
Założyłam, że chcesz mnie łajać.
Wręcz przeciwnie.
Okazałaś się skarbem.
Chcę, żebyś była tu szczęśliwa. Czego
potrzebujesz?
Większego pokoju?
Nie. Nowych strojów?
Nic mi nie trzeba.
Ale? Nic.
Mów, dziecko.
Kto ci pomaga?
To znaczy?
Z rachunkami i resztą?
Na pewno nie wszystko prowadzisz sama.
Sama!
Okropność!
Zapracujesz się na śmierć.
Taki los burdel mamy. Sama go wybrałam.
Ale twoje zdrowie!
Co z nim?
Widziałam, że czasem bierzesz leki.
Na sprawy kobiece.
Moja matka też taka była.
Zawsze myślała tylko o innych.
Do samego końca.
Wezmę na siebie część obowiązków.
Nie trzeba.
Pranie i rachunki. Powierz mi je na
miesiąc. A jeśli nie będziesz
zadowolona…
wrócimy do dawnych ustaleń.
Co rano wyrzucamy jedną trzecią owsianki.
Nie moja wina, że nie jecie.
Zanim dziewczyny wstaną, ona już wystyga.
Może trzeba zmienić godziny?
Nie. Potem robię obiad.
Zwykle co najmniej jedna dziewczyna ma
okres. Leży i nie zarabia.
Niech się na coś przyda.
Zaznaczymy każdy numerek. Pod koniec
tygodnia je podsumujemy. May?
Jesteś bohaterką poprzedniego tygodnia.
Miałaś najwięcej klientów, a część z nich
śmierdziała jak skunksy!
Namówię ich na kąpiele.
Chciałybyśmy dalej z panem pracować.
Jesteśmy bardzo zadowolone.
Sześć kilogramów prania, dwa razy
w tygodniu, w lecie nawet więcej.
I rozwijamy się.
Proszę z tego skorzystać.
Cztery centy. Trzy.
I namówię też inne przybytki.
LUTY, 1901 ROK
Ponad sto numerków w tym tygodniu.
Możemy być dumne.
O, tak!
Chociaż część to stali klienci Jenny,
która nie pracuje w Wielkim Poście.
Dałam im lepszą stawkę, żeby jednak
wrócili.
Dbasz o wszystko.
Wiedziałaś, czego potrzebujemy, jeszcze
zanim o tym pomyślałam.
Z chęcią o ciebie dbam.
Alice?
Prosiłam, żeby był delikatniejszy.
Gdzie boli?
Rano przyjdzie doktor Wilde.
Nie stać mnie.
My zapłacimy.
To wbrew zasadom Faye.
Nie możesz pracować, póki nie
wydobrzejesz. A to niemożliwe
bez lekarza.
Płakałam przy nim.
Cieszył się.
Znasz „Alicję w Krainie Czarów”?
Bohaterką jest Alicja, dziewczynka
taka jak ty.
Wchodzi do odwróconego świata.
Zwierzęta tam mówią. Wszystko
jest inaczej. Znajduje butelkę z napisem
„wypij mnie”.
Od tej mikstury robi się zupełnie
malutka.
Kiedy byłam mała…
i czegoś się bałam…
albo czułam ból…
i nie mogłam się przed tym ukryć,
myślałam o Alicji. „Wypij mnie”.
Robiłam się taka malutka, że już nikt
mnie nie dostrzegał.
Ale za to czekała na mnie Alicja.
I wiedziałam…
że wystarczy wypić zawartość buteleczki,
aby zniknąć.
Ale nie musiałam.
Ważne, że miałam Alicję.
Nie jesteś sama.
Powiedz…
kto ci to zrobił?
Jaki ma tytuł?
„Sonata księżycowa” Beethovena.
Znasz słowa? Nie ma słów.
Naprawdę brzmi jak światło księżyca.
Zagraj jeszcze.
Proszę zaczekać na górze.
Prosiłem o Alice.
A ja o pana, panie Bacon.
Prośba dziwki jest ważniejsza?
Słyszałam o pana…
preferencjach.
Alice to urocza dziewczyna, ale ja chyba
precyzyjniej zaspokoję pana apetyt.
Bo tak się składa…
że wiem coś z doświadczenia.
Ludzie, którzy noszą ciężar rozległej
władzy…
lubią czasem…
się od niego uwolnić.
A pan…
jest chyba człowiekiem o licznych
wpływach.
Pokazać, co potrafię?
Czy wolisz mnie tłuc, aż nazwę cię ojcem?
1 KWIETNIA, 1901 ROK
Znów dostarczyli za mało jajek.
Nadrobią to przy okazji.
Jesteś zbyt ufna. Jak tak dalej pójdzie,
ukradną ci dach znad głowy.
Ty czuwasz.
Próbuję.
Dziwne, że jesteś tu mniej niż rok.
Wiesz, Kate…
Stałaś się dla mnie prawie jak córka.
Moja mama cieszy się w niebie.
Kate?
Tak?
Nie chcę, żebyś tu pracowała.
To znaczy?
Nie wstydzę się.
Prowadzę porządny dom. Gdyby nie ja,
byłoby tu znacznie gorzej. Więc się
nie wstydzę.
Bo i czego?
Ale moja córka nie powinna pracować.
Nie żartuj. Muszę zarobić na swoje
utrzymanie.
Mogłabyś tylko zarządzać i nie chodzić na
górę.
Przydałaby mi się zastępczyni. Wiesz, że
nie zawsze dobrze się czuję.
Wiem.
Biedactwo!
Zapłacę ci tyle, co teraz.
Jesteś tego warta.
Chciałabym się zgodzić.
Ale musisz mieć rezerwy, a ja potrzebuję
pieniędzy.
Zapłacę ci.
A jeśli coś ci się stanie?
Zostanę bez klientów i zabezpieczenia.
Dokąd idziesz?
Szykować się. Mam pięciu
stałych klientów.
Nie chcę, żebyś pracowała.
Muszę, mamo!
Biedaczko!
Odpocznij. Za ciężko pracujesz i
masz zszargane nerwy. Zadbam o
dziewczyny.
Zostań ze mną.
Goście czekają.
Udaj chorą.
Chciałabym, ale nie mogę.
Myślę przyszłościowo.
Kate?
Zostanę dziś u siebie.
Zastukaj, jak skończy się ten wieczór.
Mam dla ciebie… niespodziankę.
Jaką? To sekret.
Przyślij mi kucharza.
To chyba tort!
Idź już. Sio!
Nikt nie przyjdzie.
Zapytajmy Faye, czy możemy zamknąć.
Źle się czuje. Idźcie spać, a ja
posprzątam.
Dobranoc. Dobranoc.
Co dolega Faye?
Zamartwiam się o nią.
Wygląda całkiem zdrowo.
Dziś, kiedy ją czesałam…
nie powinnam. Powiedz!
Zemdlała w pół zdania.
Dlaczego?
Mówi, że to niestrawność.
Wygląda słabowicie. Ma wypieki.
Może trzeba doktora? Nie!
I nie mówcie nic Faye. Nie chce
was martwić.
Jest taka kochana.
Proszę!
Niespodzianka!
Co to?
Jakieś przyjęcie?
Dla mojej drogiej córeczki.
Prezent dla ciebie.
Nie trzeba było!
Szalone dziecko! To zbyt wiele. Nie mogę.
DLA C Z GŁĘBI SERCA OD A
Zegarek mojej mamy.
Daję go swojej nowej matce.
Też coś dla ciebie mam.
Na biurku.
Pudełeczko z mahoniu. Otwórz.
Śmiało. Czytaj.
„Wszystko, co posiadam”.
Wszystko, bez żadnego wyjątku, zapisuję
Kate Albey.
Którą traktuję jak córkę.
Wiem, że testament to dziwny prezent.
Ale skoro jesteś moją córką, powiem ci
prawdę. Mam zasoby. My je mamy.
Ponad sześćdziesiąt tysięcy dolarów.
Dom w Sacramento sprzedałam za dobrą
cenę.
Nie musisz się już martwić o przyszłość.
To się nie uda.
Dlaczego?
Jest prawomocny. Alex był moim świadkiem.
Jeśli coś ci się, nie daj Boże, stanie,
podważą go twoi krewni.
Uznają mnie za bękarta, i co pocznę?
Dziecko, ja nie mam krewnych.
A nawet gdyby, skąd by wiedzieli?
Myślisz, że tylko ty masz sekrety? Że ja
używam prawdziwego nazwiska?
Mamy przyjęcie. Nie smuć się.
Nie smucę się. Jeszcze chyba nigdy
nie byłam tak szczęśliwa.
Kochanie!
Córeczko!
Dałaś mi tyle radości.
Już nie jestem sama.
Wznieśmy toast.
Musi być winem?
Dlaczego nie? Mnie ono pomaga. Jako
odtrutka.
Mnie nie służy.
Chyba nie pozwolisz, żeby staruszka
zalała się sama?
Musimy wypić za naszą małą rodzinkę.
Za ciebie.
Moja córko.
Pięknie! Do dna! Po dwóch czy trzech
świat staje się piękniejszy.
Twoja kolej, mamo.
Kiedy byłam w twoim wieku…
Mam wiele niewiarygodnych historii.
Ja też.
Nie żartuj. Jesteś dzieckiem.
Dziwnie wyglądasz.
Może w tym świetle.
Jakoś…
inaczej.
Jestem inna.
Nazwij mnie drogą matką.
Droga matko.
Kate!
Czeka nas piękne życie.
Popłyńmy gdzieś.
Po suknie do Paryża.
Zawsze chciałam zobaczyć Europę. Czy nie
byłoby kapitalnie?
Nie teraz.
Dlaczego nie? Mam fortunę.
Pomnożymy ją.
Po co czekać? Mogę od ręki sprzedać ten
dom za dziesięć tysięcy.
Nie. Nie?
To mój dom.
Nasz.
Co z tobą? Nie podoba mi się ten ton.
Droga matko.
Pokażę ci, jak prowadzić prawdziwy
burdel.
Wyplenimy te glisty, które przychodzą
tu ze swoim zgniłym śluzem.
Dogodzimy im, droga matko.
Upiłaś się!
Nie chciałam pić. Zmusiłaś mnie!
Ty paskudna pluskwo!
Myślisz, że stali klienci płacą mi byle
drobniakami? Monetami?
Płacą po dziesięć dolarów, a cena
wciąż rośnie. Nie pójdą do innej,
bo nie chcą. Żadna ich już nie zadowoli.
Przestań! Ty taka nie jesteś!
Tak będzie teraz w całym domu! Zapłacą po
dwadzieścia dolarów, a najpierw się
wykąpią!
Zdejmij portki moich stałych klientów
i patrz na ślady obcasów.
Ranki są niewielkie, a tnę tak ostro, że
nic nie czują, póki nie zaczną krwawić.
Droga matko.
Proszę.
Po dwóch czy trzech świat jest
piękniejszy.
Nie opieraj się, to nie zaboli.
To był tylko sen. Tylko sen.
Masz koszmar.
Zły sen.
To tylko zły sen.
Obudź się, mamo!
Faye!
Faye?
Co się dzieje?
Ten sen! Ten sen!
Biedactwo.
Więcej się nie napiję.
Dokończę tu.
Wy szykujcie się na wieczór. Mamy
klientów.
Zamknij oczy, mamo. I śpij.
Nie. Boję się.
Te sny!
Koszmary?
Jakieś inne…
niż zwykle.
Opium pomoże ci się odprężyć.
Chyba muszę odpocząć.
Zawsze chciałam zobaczyć Europę.
Popłyniesz ze mną?
Chcesz mnie zabrać?
Marzę o zagranicznych podróżach.
Dokąd pojedziemy?
Zaplanujemy to na następne lato.
Kate?
Nie będziesz już przyjmować klientów? Jak
prosiłam?
Oczywiście, że nie.
Śpij, mamo.
Odgonię te sny.
Wygadałeś się o testamencie.
Wcale nie!
To skąd wszyscy wiedzą?
Okaż szacunek i nieco dyscypliny!
Zachowuje się jak właścicielka. A ja
jestem tu dłużej.
My też.
Myślicie, że naprawdę przejmie dom
po śmierci Faye?
Nawet wcześniej.
Dziewczęta.
Obiad.
Co znowu?
Co się dzieje?
Alex wygadał się o testamencie.
Ja bym nic nie zdradziła.
To wszystko?
Prosta sprawa.
Jestem sama na świecie.
A Kate o mnie dba.
Postanowiłam uczynić z niej swoją córkę.
Mam nadzieję, że to zaakceptujecie.
Gratulujemy.
Nic się nie zmieni. To tylko papier.
Jedno się zmieni.
Przestaniesz pracować.
Od teraz będę zarządzać domem.
Ktoś przejmie moich stałych klientów.
Ethel?
Dasz radę?
Oczywiście. Świetnie.
Przygotuję wszystko dziś wieczorem.
Kate?
Kate!
Wezwę doktora!
Co się stało?
Nerki. Trzeba je przeczyścić.
Przepiszę leki.
I musi odpoczywać.
Pracowała po nocach.
Mówiłem, że takie życie niszczy ciało.
Przepraszam.
Wybacz, mamo.
Co bym bez ciebie zrobiła?
Została jeszcze owsianka?
Nie powinnaś leżeć?
Lek bardzo pomógł.
Chyba zostawiłam tabletki w pokoju.
Usiądź.
Proszę.
Dziękuję. Przyniosę.
Zebrałeś już czosnek?
A w piwnicy jest cebula.
Chciałabym kupować więcej owoców i
warzyw w zimie. Ale są drogie.
A sklepikarz podwoił ceny puszek.
Alex? Jesteś genialny.
Nasz największy wydatek to owoce i
warzywa zimą. Teraz można je kupić
za grosze.
Za dużo pracy.
Nas też jest dużo. Uwiniemy się. Jagody,
pomidory, fasola, pikle.
Co jeszcze?
Rolnik obiecał mi morele.
To był pomysł Alexa.
Brawo!
Kate? To minie.
Wzięłaś leki?
Skończyły się.
May sprowadzi doktora.
Nie trzeba.
Sama skoczę w wolnej chwili.
Jutro rano.
POKRZYK
ZABURZENIA WIDZENIA, GORĄCZKA,
SZYBSZY PULS, ZATRZYMANIE MOCZU
ARSZENIK
W CELACH ZBRODNICZYCH
Zmęczony, doktorze?
Dwa zgony i poród pośladkowy.
Dzień dobry.
Jak pani weszła? Drzwi nie były
zamknięte?
Klamka ustąpiła.
Przyjmuję dopiero od dziesiątej.
Przepraszam, potrzebuję leków. Później
jestem potrzebna Faye.
Jasne, choroba nerek?
Już lepiej?
Leki nieco pomagają.
I nie zamknąłem ambulatorium?
A co to takiego?
Dobrze ci radzę. Nie starzej się.
Nowy kawałek, pod tytułem „Łatwe
zwycięstwo”.
Arszenik.
Wywołuje rozstrój żołądka.
Ołów.
Ból głowy.
Digoksyna.
Mdłości.
Nasza urocza Grace.
Co to?
Kobieca rozkosz.
Zapraszam.
To tylko niestrawność.
Wątpię.
Jakie objawy?
Żołądek. I głowa.
Wczoraj wrzeszczałaś z bólu.
Myślałam…
moje serce…
Co z nim?
Wezwę doktora.
Nie!
Powie to, co zawsze. Że to przez mój
sposób życia. I obżarstwo.
Dziś kolacja szpitalna!
Rosół i warzywa.
Alex ma wolne.
Umiem gotować. Coś przyrządzę.
Chciałabym zjeść na dole.
Odpoczywaj.
Im bardziej się starasz, tym mi gorzej.
Moja matka zmarła na serce.
Nie wiem, co bym poczęła bez ciebie.
Poleżę jeszcze ten jeden dzień.
Dziewczyny od Jenny wiedzą, że u Faye
jest lepiej.
Trixie pytała o miejsce.
Jest z Jenny od zawsze.
Chcesz kanapkę, Kate?
Zrobimy sobie piknik. Ethel nam powróży.
Ja zjem dziś z Faye.
Co z nią?
Chodź, Ethel.
To gierka dla dzieci i starców!
Możemy się napić wiśniówki? Mamy dziś
wolne.
Smacznego.
Boże!
Kate?
Kate!
Boże! Ethel? Dziewczęta!
Co się dzieje?
Wiecie, co jadły?
Wszystkie jadłyśmy kanapki. Kucharz ma
wolne.
One nie!
Domowe przetwory?
Same je zrobiłyśmy.
Jadłyście to?
Nie. W niedzielę Kate i panna Faye
jedzą osobno.
Wytłuczcie wszystkie słoje.
Dlaczego?
Jad kiełbasiany! Przeklęta fasola!
Przynieście dwie miski i czystą wodę.
Jad kiełbasiany?
Usta!
Zagryź.
Przełknij.
A teraz łykaj. Łykaj.
Panno Albey?
Ja…
dałem jej morfinę. Przynajmniej
nie będzie cierpieć.
Można coś jeszcze zrobić?
Trucizna zniszczyła organy. Ten jad
jest gorszy niż u grzechotnika.
Ale mnie się poprawiło.
Niewiele wiemy o tych zatruciach.
Mało kto przeżywa. Pani miała szczęście.
Proszę…
Proszę się lepiej przygotować.
Kate prawie nie śpi.
Jak Faye umrze, szok ją też może zabić.
I jeszcze sobie palnie w łeb.
Mówiłam ci…
że jak byłam mała…
marzyłam o kręconych włosach?
Mama zaplatała mi je po kąpieli.
Rozplatałam je po przebudzeniu i miałam
delikatne fale.
Mama nazywała je anielskimi włosami.
Prawda, że pięknie?
Ty też jutro będziesz mieć takie włosy.
Otworzysz usta?
Proszę.
Ślicznie.
Boże!
Faye!
Nowe skrzydło powinno sięgać dotąd.
Z długim korytarzem do kuchni.
Ile pokoi się zmieści?
Małych. Nowe nie będą narzekać.
Ze sześć?
Wystarczy. Na razie.
Pomalować na żółto, żeby pasowało
do reszty domu?
Na czarno.
Wszystko na czarno.